Desculpa.
A rapariga que joga sempre
este jogo apareceu hoje?
– Ainda não a vi hoje.
– Obrigado.
A Tominaga vem sempre aqui?
Este é o único lugar
em que consegui pensar.
– A menina estava confusa.
– Ela estava bêbeda?
Claro, ela até estava
com o uniforme escolar.
Conseguiu enviar um SOS.
Você foi ótimo.
A minha casa é aqui perto.
Vamos lá por enquanto.
Tominaga, acha que consegue?
Certo, pronto, um, dois! Tudo bem.
É muito hilariante ver
-nos os três a usar as minhas roupas.
O quê?
Desculpa.
Se quiser conversar, eu ouço.
E se não quiser,
não há problema em não falar sobre o assunto.
Se for melhor esperar,
então espero.
Já sabe, não sabe, Okami?
Eu meio que suspeitava disso.
Isto é sobre a sua preciosa família.
SALA DE AULA DO SR. MIKAMI
Sei que o seu irmão mais novo
tem uma deficiência.
Tem uma condição congénita
na coluna e não consegue andar.
Tem também uma deficiência intelectual leve .
Também ouvi dizer que os seus pais estão
totalmente dedicados a cuidar dele.
O que me preocupava era que,
apesar destas circunstâncias
estavas sempre a matar o tempo
no fliperama.
E, no entanto...
Vendo o quão positivo sempre foi
Convenci-me
de que não era esse o caso.
A dedução do detetive Okami está
correta, Tominaga?
Meu irmão...
Fica instável quando estou por perto.
Ele tem esta regra onde
entra no seu quarto
às 20h todas as noites.
Assim, faço questão de
voltar para casa depois dessa hora.
Isso é difícil.
Ainda me lembro...
Ryu...
Esse é o nome do meu irmão.
Lembro-me do dia em que
ele deixou de gostar de mim.
Conhece aqueles parentes
que têm boas intenções
mas dizem sempre as coisas erradas?
Um deles disse-lhe
"A tua irmã vai para
a Universidade de Tóquio, certo?
Ela devia ter-te dado metade
do cérebro, Ryu."
Está a falar sério?
Fiquei tão zangado que gritei:
"Isto não tem graça nenhuma!".
Mas, desde então...
O Ryu já não é o mesmo.
Posso perguntar o que aconteceu hoje?
Ultimamente, o Ryu tem estado muito agitado.
Recebi uma chamada da minha mãe
dizendo que não o conseguia
acalmar sozinha.
Assim, corri para casa.
Quando cheguei a casa,
ele estava realmente fora de controlo.
Sem pensar, disse...
"Basta! Pare com isso!"
Quando vi a palma da mão de Ryu
coberta de sangue
Pensei para mim...
"Talvez a única coisa
que eu possa fazer é não estar aqui."
Foi isso que me passou pela cabeça.
Eu vejo.
Obrigado por me ligar.
Significou muito.
O quê?
Parece disparatado, não é?
Mas ter um aluno
que depende de mim desta forma...
deixa-me muito feliz.
Estamos no meio de algo
agora!
Vamos lá! Abra!
Desculpa.
Deve estar morrendo de fome.
Aqui, aqueça-se
com algo quente.
Obrigado.
Não é nada. Na verdade,
é você que está a trabalhar até tarde.
Diga, Tominaga.
Porque é que não passa a noite aqui?
O quê?
Amanhã é sábado, pelo menos.
Imaginei que poderia estar a intrometer-me
mas já liguei para a tua mãe.
Uau, mãe, ganhaste!
Ela contou-me um pouco
sobre o que está a acontecer.
Então, se está bem com isso...
Obrigado.
Então, está combinado!
Tome, coma um pouco de udon!
A maioria das coisas é controlável
se comer udon.
– Obrigado pela comida!
– Vá em frente, aproveite.
Sem pressas.
Obrigado.
Estive preocupado este tempo todo.
Nos últimos quatro anos
Fiquei a pensar
que algo poderia acontecer.
O Tokura contou-me tudo.
Invadiu o sistema escolar
para obter as perguntas do teste.
E foi apanhado.
Foi numa altura
em que eu estava com dificuldades mentais
e não consegui
acompanhar os meus estudos.
Então entrei em pânico, e é por isso...
Por favor, diga.
O que aconteceu realmente?
Eu negociei desesperadamente
com a escola
para que Tokura não fosse castigado.
Isso é tudo.
Eu deveria ter
enfrentado as consequências adequadamente.
Mas...
Deve ter havido
algumas condições.
É muito suspeito que
não tenha enfrentado qualquer consequência.
Foi sempre
um aluno dedicado.
Foi levado ao limite
porque a escola não
cuidou do seu bem-estar mental.
Por outras palavras,
a culpa foi minha, não foi?
Quando colocas dessa forma...
Portanto, um acordo foi realmente feito, não foi?
E o verdadeiro motivo pelo qual
deixou a escola...
Não foi por causa de um caso.
Foi uma agressão sexual.
Eu admirava-te.
Coloca sempre os seus alunos em primeiro lugar
e coloque-se em último lugar.
Mas talvez, Sra. Saejima...
Há algumas coisas que
não deve adiar, certo?
Ao proteger-me
desequilibrou tudo.
Por causa disso,
a sua filha magoou-se.
Ela acabou
por fazer algo terrível.
Lamento.
Eu sinto muito.
Sinto muito, mesmo.
Eu estava a ajudar a escola
encobrir os seus erros.
Ato ilícito?
Durante muito tempo,
Rintoku estava a aceitar alunos
através de admissões ilegítimas.
Não me diga...
O Sr. Tsutsui descobriu
e começou a chantagear-vos?
Sim.
Tem algum tipo de prova?
Não, não tenho.
Tokura.
Eu é que devia pedir desculpa.
Eu estava a andar em círculos sozinho.
Eu magoo pessoas.
Eu magoei-te.
Eu também magoei a minha filha.
Senhora Saejima.
Nunca esquecerei.
Eu nunca me vou esquecer disso
protegeste-me
com tudo o que tinhas.
Vou lembrar-me disto
pelo resto da minha vida.
Para Mayama Yuzuru
Pode resolver isso facilmente se pensar
em gradiente com tangente, certo?
Eu vejo.
Não precisa de forçar isso
na regra do coseno.
Espere! As minhas sinapses estão a disparar!
Sim, e agora as células cerebrais
estão a ligar-se com estrondo!
O que está a acontecer? É do género:
"Bom dia, mundo novo!"
Talvez também esteja a ter
um "bom dia".
Sim!
Vamos à próxima questão.
Tente resolver isto como um desafio.
Claro, parece bom!
Espere aí. Talvez esta não seja
uma boa manhã para mim.
Isto é da Mai.
– Aqui.
– O que é isto?
É adorável. Obrigada.
A Mai queria mesmo vir.
– Sim, eu sei.
– Você é realmente amado.
Não tenho a certeza sobre isso.
Ela está zangada comigo porque
sou inútil quando é preciso.
Tsubuki.
O que vai fazer
depois da cirurgia?
O quê? O que queres dizer?
Vai voltar para
o Ministério da Educação?
Não me apetece
pensar nisso agora.
Pessoalmente...
Claro que quero que voltes.
Agora, com isto em mente,
quero que me ouça.
Se vai desistir,
agora é a altura.
Isto é ridículo.
Tsubuki...
Você é o segundo, sabia?
Sim, eu sei.
Desmaiou, o que levou a
um colapso mental.
E no final, tirou a sua própria vida.
Eu vi os sinais.
Mas deixar que o Mikami
me mostre isso...
O meu orgulho levou a melhor sobre mim.
Está com medo e preocupado,
não está?
Sim.
Tenho tanto medo que não consigo dormir.
Se voltar, dar-lhe-ei
todo o apoio que tenho.
E se mudar de carreira,
vou ajudá-lo de todas as formas que puder.
Obrigado.
Mas...
Está realmente em condições
de se preocupar comigo?
Estás com uma aparência péssima
agora, Makino.
Estou bem, a sério.
Ver?
Isso parece bom.
Quando era pequeno
a sua mãe nunca o deixou comer bolo
quando lhe pedia.
– Sim, é delicioso.
– Sim.
Consegui falar com o Sr. Tokui.
Ouvi dizer que o Presidente
e o Sr. Tokui
eram colegas de escola.
Mas não doou,
o que pareceu suspeito.
Na verdade, o Sr. Tokui esteve
envolvido como auditor externo
quando foi fundada a escola preparatória
.
Mesmo?
E mesmo nessa época
houve rumores sobre
dinheiro clandestino.
Foi por isso que desistiu.
O Sr. Tokui disse que talvez
o Sr. Kodai seja o tipo de pessoa
que acaba por enganar até a si próprio
ao proclamar os seus ideais.
O Presidente Kodai tinha uma forma de
fazendo com que todos os que conhece
acreditassem que era um educador maravilhoso.
Até eu era um deles.
A sua mãe costumava preocupar-se.
Porque era
frágil e exigente com a comida
dizia: "Se eu a deixar
comer bolo, ela não vai jantar."
Ela foi também quem
te ligou ao Sr. Tokui.
O quê?
Tenho a certeza de que os seus sentimentos
chegaram até ela.
Tominaga.
Tominaga, está bem?
O que é que está a falar?
O Okami deve estar a tramar alguma
se nos chamou aqui, certo?
Senti-me melhor depois de comer o udon.
Então, estou bem.
Entendi.
Sinto muito que tenha vindo
até aqui.
– Não se preocupe.
– Vamos?
Mãe.
Kota, vieste?
Quero que conheça algumas pessoas.
Estes são os meus alunos,
Tominaga e Tsugimoto.
- Prazer em conhecer-te.
- Olá.
Mãe, podemos conversar um pouco lá fora?
Importa-se de ouvir também?
Acho que finalmente chegou
a altura de lidar com
algo que ando
a adiar há muito tempo.
Ficará comigo
enquanto eu enfrento isso?
Este lugar é um dos
lugares favoritos da minha mãe.
Olá, mãe.
Eu sou o Takashi.
Você entende?
Takashi.
O que está a dizer?
Você é o Kota.
Cidade...
Ele morreu.
Há vinte e dois anos.
Se era o que precisava, mãe...
Se isso o fez sentir melhor...
Eu estava bem em ser Kota.
Mas...
Mas isso era mentira.
Cada vez que me chamavas Kota
Senti como se não conseguisse respirar.
Foi o quanto doeu.
Eu sabia que tinha de encarar isso.
Foi o que pensei.
Eu sou o Mikami Takashi.
Mikami Kota morreu.
Fui eu que o matei.
A culpa não é sua, mãe.
Cidade...
O irmão mais velho fez essa escolha sozinho.
Não...
Foi tudo culpa minha.
Mãe.
EU...
Sempre vivi como se vivesse
para a Kota e para mim.
Sempre foi assim.
E sempre será.
Takashi?
Isso mesmo.
Eu sou o Takashi.
Vou falar com o Ryu.
Mas...
Sim?
Isto é apenas um palpite meu...
Mas da próxima vez que vir a minha mãe
ela vai agir como se nada tivesse acontecido
e voltar a chamar-me Kota.
O seu irmão
também pode não responder da forma que espera.
Você entende isso, certo?
Aceito.
Sei que os seus sentimentos e
as suas palavras nem sempre correspondem.
Eu entendo isso.
Se até nós nos debatemos com isso
por isso, provavelmente é
muito mais difícil para o Ryu.
Mas...
Hoje...
Eu só quero dizer:
"Amo-te, Ryu".
Eu adoro-o, amo-o muito.
Mas nunca consegui dizer isso.
E foi isso que mais doeu.
Se da próxima vez que a vir
ela voltaria a chamar-te Kota...
Ainda ficaria feliz por lhe ter contado,
não é, Okami?
Eu poderia.
Que raio, Jigen?
Que raio, Okami?
Estou bem.
Aqui está, Okami.
Sabes, é meio incrível.
Do que se trata?
Se eu for ser procurador
Preciso de aprender mais
sobre como vivem pessoas diferentes.
Será um ótimo
profissional jurídico.
O quê?
É um trabalho que provavelmente não consegue fazer
se não compreender o que é o amor.
Na verdade, não o deve fazer.
Ui, de repente colocaste
muita pressão em mim.
– Eu consigo andar sozinho a partir daqui.
– Compreendo, ok.
– Boa sorte.
– Farei o meu melhor.
Miyazawa, Fuyuki,
passaram no exame AO?
– É, mais ou menos.
– E você?
Mudei de assunto e decidi
concentrar-me no teste padronizado.
Então não passou?
Aconteceu alguma coisa?
O Wakui é muito popular.
Ainda não chegou a minha vez.
Acho que não tenho escolha.
Vais ter que me ajudar, Okami.
Essa não é forma de pedir ajuda.
Por isso, seja tão cool quanto Wakui.
Nossa. Então o que é que não entende?
O método da imagem inversa...
– Já recuperei quase completamente.
– Que bom.
Senhora Koreeda, a senhora
também ensina chinês clássico?
Sim! Aliás, teria todo o gosto em fazê-lo.
Ok, se está perdido no
chinês clássico
reúnam-se em redor da Sra. Koreeda!
– Sim!
– Vamos lá. Vamos a isso.
– Quer experimentar outra coisa?
– Sim.
– Bom dia, Tominaga!
– Bom dia!
Como foi?
Foi muito emocionante.
Uau, isso é ótimo.
Para o par X e Y especificado,
verifique se existe um T
que satisfaça a condição.
- Bom trabalho.
- O quê?
– Parabéns!
– Oba!
A atitude de
concordar com o seu senhor...
Espere, ei, escute.
Apontando erros
e corrigindo-os...
– A sua letra é péssima.
– O quê?
– Escreva corretamente.
– A minha letra?
Começar.
Parar.
Olhos.
Amanhã, Yuzuru irá
encontrar-se com a Sra. Saejima.
Vai estar lá?
Sim.
Eu vejo.
Vamos fazer uma análise pós-teste,
Kanzaki!
Entendi.
Desculpa.
Anda lá.
Graças a si, consegui
acertar nas questões da redação.
Está bom.
Sobre o outro dia...
Gostaria que
assumisse o lugar de Mizohata
e ajudar a tornar a Rintoku
numa escola ainda melhor.
Obrigado.
Gostaria que se
encontrasse com Nakaoka na próxima vez.
Claro.
Quando chegar a altura
há algo que
eu gostaria de lhe perguntar.
Claro.
Entrarei em contacto.
Olá, aqui é a Tsukada.
Falei com o Mikami.
E o que é que ele disse?
Ele aceitou a oferta.
Então está a escolher Mikami.
Sim. Esperamos que ele trate
do controlo de danos
sobre o ex-secretário-chefe de gabinete
Azuma também.
Também recebi notícias de Nakaoka
de que Makino não presta.
Por causa dos ciúmes que sente por Mikami
está a transformar-se em Mizohata.
Qualquer pessoa sem uma visão para
a educação precisa de se afastar.
Falo consigo em breve.
É exatamente como eu pensava.
Se quiserem rever
as estimativas do orçamento nacional
precisam de agir agora.
Ele está a tentar conquistar-me.
– Vai ficar encharcado.
– O quê?
Se deixar um ramen tão bom ficar encharcado
terá azar.
Acredito que o Sr. Mizohata
mudará de ideias.
Quando entrei, era um
apaixonado pela educação.
Mas, a dada altura
do caminho, ele mudou.
Muitas pessoas tornaram-se vítimas do
ideal de educação do Presidente Kodai.
Como babuínos.
Os babuínos fingem avisar gentilmente
as gazelas da aproximação de um leão.
E uma vez que as gazelas
baixaram a guarda
os babuínos comem as suas crias.
Bem, para o Presidente Kodai, o seu ideal de
educação não é, provavelmente, uma mentira.
Afinal, existe mesmo
um leão lá fora.
Sim, é verdade.
E pensar que é melhor
do que ser comido pelo leão
ele
próprio come os filhos da gazela.
– Bom, não é?
– O quê?
Este ramen...
Meio dia de folga
Makino, vais sair hoje?
Sim.
Tsubuki vai ser operado hoje
e a sua esposa está em trabalho de parto
desde ontem.
Vai tirar
meio dia de folga para isso?
Isso mesmo, vou tirar
meio dia de férias para isso.
Escutar...
O que é?
Eu não queria esquecer
o que queria dizer
então escrevi.
Primeiro...
Não te verei mais.
O quê?
Segundo...
Mãe, por favor, esquece-te de mim.
Terceiro...
Fui eu que matei
o Shibutani Yusuke.
Yuzuru...
Quarto...
Não é culpa sua.
Yuzuru, pára...
Quinto...
Sinto muito, mesmo.
Yuzuru, ouve...
Isso é tudo.
Yuzuru...
Compreendo.
Quero muito, mas...
Isto é entre mim e a minha mãe.
Yuzuru, ouve.
Todos aqui carregam
algum tipo de culpa.
Uma culpa que
não pode ser partilhada com mais ninguém.
Essa culpa não vai embora.
Porque não importa o que façamos
Shibutani Yusuke não vai voltar.
Mas...
Eu sei...
quanto significa
para a Sra. Saejima estar aqui.
Eu sei disso.
Eu percebo
o que está a tentar dizer.
Acho que percebi.
Quer
assumir a responsabilidade por si mesmo.
Kanzaki e o Sr. Mikami...
Eles ensinaram-te isso, não foi?
E aqui estava eu...
pensando que seria suficiente
se apenas me sacrificasse.
Eu deixei-o sozinho.
Disse a mim mesmo que era tudo para ti.
Que tudo era para os meus alunos.
Mas nunca parei para ver que
dar este tipo de exemplo
foi a pior coisa que podia ter feito
como mãe e como professora.
E eu empurrei-te até ao limite.
Pensarei cuidadosamente
sobre o que disse.
Mas, por favor, dê-me
mais uma oportunidade.
Deixe-me falar consigo.
– Uau...
– O que é isto?
Os resultados do exame simulado
do outro dia foram divulgados.
As turmas 3-2 tiveram
um aumento inacreditável nas notas.
Uau, tem razão. Isso é incrível.
– É selvagem, não é?
– Até a geografia deles melhorou.
Isso é incrível.
Senhor Mikami, todos disseram
que as suas classificações melhoraram.
Parece que a sua cabeça
ainda está sobre os ombros.
Sim, voltei
da guilhotina.
Tudo bem!
Vamos começar!
Muito bem, vamos a isso!
– Vamos tentar.
– Sim.
Isso é incrível.
Estão a falar
sobre estudar, certo?
Sim.
– Devemos começar pela matemática?
– Podemos?
Não sabia
que algo assim era possível.
Geografia?
E a geografia?
A geografia subiu,
ora vejamos... sete pontos.
Certo.
Obrigado mais uma vez pelo outro dia.
Não o mencione.
Se não estivesse lá,
Talvez tenha fingido ser
um adulto razoável e tenha ido embora novamente.
Quando se tem a minha idade, não é fácil
mudar, mesmo que se queira.
É difícil as pessoas
mudarem, ponto final.
Não é uma questão de idade.
Tem razão.
Esta é a primeira vez
que entra em contacto.
Na verdade...
Aqui vai.
O quê? O que é?
Não vai
dar uma vista de olhos ao que tem aqui?
Eu quero, mas o Okami disse para esperar.
Devem chegar em breve.
O quê? Alguém está a vir?
Também não sei quem é.
O Sr. Yamato Takeru está aqui.
O quê?
O que é que está a falar?
Ele disse que saberia.
Do que se trata?
O quê?
E-Espera, a sério?!
Deixe-me apresentá-lo.
Este é o meu colega do
Ministério da Educação
Makino Kyosuke.
Também conhecido por Yamato Takeru.
Prazer em conhecê-lo. Eu sou o Makino.
O que está a acontecer?
O Makino e eu somos colegas.
Enquanto eu estava a investigar Rintoku
Makino tem vindo a monitorizar
todos os movimentos dentro do ministério.
Então trabalham
juntos desde o início?
Mais ou menos.
Pensei que tínhamos prometido
não contar mais segredos?
Este é mesmo o último.
Vocês, burocratas, são tão irritantes!
Deve ser Tominaga.
Sim, há algum problema?
Ouvi dizer que disseste
umas palavrinhas ao Okami.
O que significa que é o proprietário,
certo, Jigen?
E tu deves ser o Kanzaki.
Prazer em conhecer-te.
Tanto faz para a privacidade.
Estou ansioso por
conhecer todos vocês.
Vamos analisar os dados.
Ela deu-me tudo
incluindo o motivo pelo qual
não pôde ser partilhado antes.
Isto é?
São os dados que recolhi. Todos eles.
Mas disse que não havia qualquer prova.
Havia uma razão pela qual
não conseguia trazê-lo à tona.
Tokura Itsuki não era o único
que estavas a proteger.
Dar-lhe isso colocará
um fardo pesado sobre os seus ombros
mas eu escolhi confiar em ti.
Eu vejo.
Dispositivo detectado.
Ei, Lupin. Vamos a isso.
Entendi.
Os nomes desta lista...
São provavelmente a razão pela qual
ela não conseguiu lançá-lo.
Então são estes os alunos
que foram admitidos fraudulentamente?
Não há tantos como eu esperava.
Podemos ser
a melhor escola da câmara municipal
mas provavelmente está certo,
uma vez que aqui não é Tóquio.
O quê?
Mana, o jantar está pronto.
Vir.
Chigira Haruka
Doador e Parentesco: Pai
Chigira?
Episódio Final
Podemos finalmente expor toda a extensão
da corrupção de Rintoku.
Eis uma tarefa
de Yamato Takeru.
Fotos, dados áudio, testemunhas...
Está lá tudo.
Todos os pontos foram ligados.
A escola tirou-
lhe essa liberdade.
- Eu também estou envolvido.
- Está finalmente a começar...
É uma luta pela sobrevivência
da educação no Japão.
Este ano foi muito mais difícil
do que eu imaginava.
Mas de todas as vezes vocês apresentaram
soluções que desafiavam a crença.
Os nossos alunos
estão a deixar esta escola agora.
Parabéns pela sua formatura.